# hh_school

Задача №1 решена в файле task2.py, задача №2 - в task2.py

Принцип решения первой задачи:
Разбить клетки текущего уровня воды по кластерам (граничащие клетки попадают в один кластер).
Найти низжую граничащую с кластером клетку и поднять уровень воды до ее уровня, клетки текущего кластера добавить в список клеток с уровнем воды низшей граничащей. Так они не будут использоваться, пока вода не дойдет до этого уровня.
Если клетка в кластере граничит с клеткой, являющейся низшей для кластера и со статусом 1 (клетка на границе острова) или 2 (клетка, имеющая выход к морю), выше этой клетки не пойдет, все ее клетки получают статус 2.
Если не осталось ни одной клетки со статусом 0 - ищем разницу в высотах ячеек между первоначальным массивом, описывающим остров, и финальным.

Принцип решения второй задачи:
Разбиваем подстроку на числа по разрядам начиная с одного и сравнивая получившееся значение со следующим. Если разбитая подстрока составляют подряд идущие числа - разрядность перестаем увеличивать и если число разбитий не равно числу разрядов - продолжаем разбиение. В конце находим наименьшее значение.
Если количество разрядов доходит до длины подпоследловательности А, количество решений увеличивается в разы, а в случае, когда длина А приближается к 50, получается слишком много разбитий. Для оптимизации внедрен следующий алгоритм - ищем наименьшую цифру в А, затем перебираем все цифры, идущие после наименьшего значения и так постепенно отсекаем лишние разбития.
Учтены особенности увеличения разрядов в последовательности, например, 99|100 (2 число уже имеет 3 разряда, а не 2), а также случай, когда в начале строки оказывется 0 (не может быть числа 099)
Дополнительно в целях оптимизации сравнение двух соседних чисел происходит сразу после 2 разбитий, чтобы не дожидаться, пока закончится цикл разбитий и только потом проверять, а сразу же отсекать ненужные решения и переходить к следующим.

Файл task2 2.py - тоже решение 2 задачи без учета случая, когда число разрядов равно длине числа. Так же, как и предыдущих итерациях, вся подстрока разбивается на числа и производится их сравнение. 
